Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
Der Beispielgraph wurde ünberarbeitet und das Latexdokument eingepflegt
weiterentwicklung

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
\caption{Technik-stack.}
\label{fig:example}
\end{figure}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=8.2cm]{screenshots}
\caption{Screenshots der Anwendung. Abbildung oben links zeigt die }
\label{fig:screenshots}
\end{figure}

@@

\begin{thebibliography}{4}
\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,
Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}

>>>>

Bei der Recherche nach geeigneten Sport-Ontologien hat sich unsere Aufmerksamkeit auf zwei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC und die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut. Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte hinsichtlich der Veröffentlichungen automatisch verwalten zu können. Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010. Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich. \\
Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}. Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft. Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde. An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=7.2cm]{graph_manus}
\caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
\label{fig:example}
\end{figure}

@@

Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-stack. Um die Daten aus der FIFA Seite zu beziehen wurde ein REST Server aufgestellt der auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} abrufbar ist. Die so vorbereiteten Daten werden folglich mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet. Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt. Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Trippel in einer Datei gespeichert.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
\caption{Technik-stack.}
\label{fig:example}
\end{figure}

Als Abfragesprache für die so vorbereiteten Informationen wurde SPARQL ausgewählt. Neben der RDF-Datei, die als primäre Endpoint fungiert, wird für zusätzliche Informationen die DBpedia als sekundäre Endpoint eingesetzt. 
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=8.2cm]{screenshots}
\caption{Screenshots der Anwendung. Abbildung oben links zeigt die }
\label{fig:screenshots}
\end{figure}

@@

\begin{thebibliography}{4}

\bibitem{url_lsd}Linked Soccer Data,
Tanja Bergmann, Stefan Bunk, Johannes Eschrig, Christian Hentschel, Magnus Knuth, Harald Sack, and Ricarda Schüler\\
Hasso Plattner Institute for Software Systems Engineering, Potsdam, Germany\\
Letzter Zugriff: 22. Juni 2014\\
\url{http://ceur-ws.org/Vol-1026/paper6.pdf}

\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,
Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}
